Tones and I zu Gast bei der Letzten Runde mit...
Schön, dass du da bist! Darf ich dich Toni nennen?
Dein echter Name.
Oder Tones? Wie soll ich dich nennen?
Meine Freunde nennen mich Fizz, aber...
... alle anderen sagen Tones.
Nur wenn ich Ärger habe werde ich Toni genannt.
Also schön, dass du hier bist.
Bei Letzte Runde mit.
Wenn ein Drink leer ist, dann ist das Interview vorbei.
Ich werde meinen Drink nicht trinken...
... bis zum Ende. Dann trinke ich alles auf einmal.
- Cool
- Ja das werde ich machen!
Ich komme ja aus Australien.
Da schütten wir den Drink in unsere Schuhe.
Und trinken des dann aus den Schuhen!
Das ist irgendwie eklig.
Es ist super widerlich. Man nennt es einen Shoey!
Sollen wir das am Ende machen?
- machst du es?
- ja ich hab halt nur den Schuh hier!
Die sind noch besser. Meine hatte ich bei zwei Videodrehs an. Die sind schwitzig.
Schwitzig und stinkend?
Ne nur schwitzig!
Ich kipp mir den Drink oben rein und trink dann draus?
Alles klar, lass das am Ende machen. Klingt lustig.
Was denkst du über Deutschland?
Deutschland ist wahrscheinlich einer der schönsten Orte!
- Das denkst du?
- Ja es ist so schön!
Freunde mit denen ich in Australien gelebt habe, sind aus Deutschland.
Ich war noch nie im Sommer hier.
Wenn alles so grün ist. Und ihr schaut, dass die neuen Häuser so aussehen, wie die alten Häuser!
Also bleibt alles so schön!
Und es ist so schön grün hier! So grün ist es in Australien nicht.
Fährst du im Nightliner rum?
Wir haben in Stuttgart übernachtet!
Da komm ich her!
Da warne wir in dem großen Park!
Schlosspark?!
Da war ich auf jeden Fall gestern!
Dann sind wir in die Stadt zum Abendessen gefahren!
Sind mit dem Van hierher gefahren und fahren dann wieder zurück.
Und dann fahren wir mit dem Zug. Das erste Mal, dass ich das mache!
Die sollen hier sehr cool sein.
- Hast du das 9 Euro-Ticket?
- Ich brauch eins!
Viele Menschen werden dich wegen Dance Monkey kennen!
Gefällt dir das oder hasst du das? Weil es gibt viele Artists...
... die hatten diesen einen Song, bei dem sie sich wünschen, sie hätten ihn niemals gemacht.
Oasis und Wonderwall zum Beispiel. Oder Madonna hatte auch einen Song!
Wenn ich den Song nicht gehabt hätte, hätten viele mich nicht gekannt!
Und viele hätten nicht die anderen Songs von mir gehört!
Die ich außerhalb Australiens auch nicht live spielen würde!
In Australien juckt der Song keinen. Die Menschen sehen mich als Artist.
Ich beende die Shows in Australien auch nicht mit Dance Monkey. Fly away ist viel größer!
Never seen the rain und cloudy days sind einfach größere Songs jetzt.
Aber ich hoffe wirklich sehr:
Wenn eine Frau, die im Auto lebt, einen Song schreibt, der immer noch weltweit Rekorde bricht...
... ist das Grund genug auch meine andere Musik zu hören!
Ich hab dieses eine Video von dir gesehen, wo du live performt hast und alle durchgedreht sind!
Warum ist das so ein großes Ding in Australien. In Deutschland würde bei einer Straßenkünstlerin keiner so abgehen!
Byron Bay ist ne Gegend, wo sehr viele Menschen hinkommen. Zum Beispiel für Festivals...
Es gibt viele Backpacker und reiche Menschen. Die Welten prallen aufeinander.
Und die Gegend ist bekannt für die Straßenkünstler.
Aber auch für die Hostels und die Millionen Dollar teuren Häuser.
Da leben Chris Hemsworth, Miley Cyrus oder auch Matt Damon.
Aber es ist eben vor allem auch für die Straßenkünstler bekannt.
Ich habe viele Freunde aus Deutschland, die nicht mehr gehen wollen!
Die kamen um durch Australien zu reisen.
Ich hab die vor vier Jahren kennengelernt, die kamen mit zu meinen Auftritten, haben mit mir CDs verkauft.
Und sind nie gegangen. Die haben nicht mal Melbourne gesehen.
Die wollen einfach nicht weg. So ist es da. Einfach cool.
Aber für die Erlaubnis habe ich einfach eineinhalb Jahre gebraucht, weil es so schwer ist die Erlaubnis zu bekommen.
Ich hab davon gelesen. Aber warum ist es so hart?
Ich glaube in Deutschland kannst du in manchen Gegenden einfach Musik auf der Straße machen.
Für meine Heimat hätte ich wahrscheinlich eine Erlaubnis bekommen.
Aber da ist nichts los. Es gibt keine Straßenkünstler...
Ich wollte halt in die Stadtmitte.
Aber das ist n sehr prestigeträchtiger Spot. Jeder Straßenkünstler da macht das hauptberuflich!
Also musste mir klar sein, dass ich meinen Job kündige.
Und ich müsste halt einen Platz haben, um soviel Geld zu bekommen, dass man über die Runden kommt.
Das war meine einzige Option!
Es gab bekannte Künstler, die da jahrelang gespielt haben.
Unter anderem ein paar Menschen von Übersee und Tash Sultana zum Beispiel.
Also musst du waren, bist da ein Spot frei wird.
Und du kannst nicht jeden Straßenmusik machen lassen, sonst verdient man zu wenig.
- Also schaffen es nur die besten.
- ist das wie bei einem Vorsprechen?
Wenn ein Spot frei wird, gibt es Vorsprechen. Und danach noch Bewerbungsgespräche.
Ich habe das alles gemacht.
Was fragen die in den Gesprächen?
Hast du einen Job? Planst du den Job zu kündigen?
Weil es gibt viele andere, die den Spot auch wollen.
Es gibt wöchentliche Meetings an dem Spot. Wenn dein Name aus dem Hut gezogen wird...
... kannst du dir eine Zeit und einen Platz aussuchen.
Die meisten nehmen den größten und bestbesuchtesten Spot.
Und wenn du unzuverlässig bist geben sie den Spot an jemand anderen.
Bist du verlässlich, ist es dir ernst?
Die Leute, die da vorbeilaufen, wissen gar nicht, wie hart die Arbeit ist!
Das dauert ewig. Nach 6 Monaten habe ich das Vorsprechen.
Nach 5 weiteren Monaten habe ich das Interview.
Und drei Monate später hieß es, ich hab den Spot!
Das dauert gefühlt Jahre!
Und da war ich schon auf dem Weg nach Byron Bay.
Ich war fast da, bin rechts ran und dachte: "Oh Gott ich hab die Erlaubnis für Melbourne"
Aber ein Freund hat gesagt, ich soll nach Byron Bay, das ist viel besser!
Also habe ich das dann gemacht!
Klingt wahnsinnig interessant!
Und dann hast du in deinem Van gelebt?
Ich fand den Van mit dem Basketball so cool, als ich den gesehen habe!
- Hast du das gebaut?
- Ja!
Ich liebe Basketball!
•Zeigt auf sein Basketball-Shirt*
Das war lustig. Ich sollte ein NBA-Team mir aussuchen!
Und die Brooklyn Nets wollten, dass ich ihr Fan werde!
Die haben mir die besten Plätze für ein Spiel geschenkt.
Was die Nets waren in Australien?
Nein, nein ich war in den USA. Und hab zu meinem Label...
... und in einem Interview gesagt, ich habe noch kein NBA-Team zum anfeuern!
Und die Nets meinten, sie bezahlen mich, wenn ich komme.
Sei unser VIP, lern die Verantwortlich kennen, setz dich an den Spielfeldrand.
Und dann hab ich ein Trikot bekommen.
Und wurde Lakers-Fan. *Alle lachen*
Wegen LeBron James?
Ja ich hab viel von den Lakers als Kind schon gewusst.
Und ich wollte mich in nichts reindrängen lassen!
Und ich war rebellisch und meinte, dann feuer ich halt die Lakers an.
Meine Freunde sind Fans von den Clippers oder den Mavs.
Ich will aber nicht so sein, wie andere!
Ist das deine Einstellung? Alles ein bisschen anders als der Mainstream zu machen?
Ich will einfach nicht das machen, was andere schon gemacht haben!
Ich denke mir nicht: Das mache ich nicht weil, es Mainstream ist.
Aber ich hab immer eine aktive Rolle. Ich schreibe meine Musik selbst.
Ich bin die Direktorin meiner Videos.
Und überlege mir die Konzepte.
Wie siehts mit dem Liveprogramm aus? Denkst du dir: Das ist das was ich will?
So wie bei Rammstein, da gibt es viel Feuer
Oder Luftballons...
Auf keinen Fall Konfetti!
Außer sie machen es alles wieder sauber und stopfen die Kanone für die nächste Person.
Es ist zu viel Müll?!
Es ist zu viel Müll!
Ich war in Australien aufm Konzert. Da ist das Konfetti einfach liegen geblieben und ich fands ganz schlimm!
Auch noch mit den Bechern gemischt.
Also kein Konfetti. Die Show heute ist nachts besser.
Das liegt einfach an den Lichtern und hier ist alles so hell.
Aber es wird großartig!
Wir haben das Albumcover von Welcome to the Madhouse riesig auf der Bühne.
Da kannst du rein und rumklettern und drauf stehen!
Die Songs und das Set sind großartig.
Normalerweise hab ich 20 Chormitglieder dabei. Das ist das erste mal, dass sie nicht dabei sind.
Ich habe alle Namen tätowiert.
Verrückt, auf deinem Arm!
Ja das ist mein Chor.
das ist meine erste Show ohne den Chor.
Aber sie sind ja irgendwie eh bei dir!
Ja und sie sind der Wahnsinn!
Auf meiner Tour sind sie auch alle wieder dabei!
Aber für die Festivals wollten wir die Energie in die Produktion stecken.
Ich wollte mehr Platz zum Rumrennen.
Also sind sie nicht dabei. Das ist hart aber auch okay.
Ich hab ne Frage zu deinem Album:
*deutet an zu trinken*
- was wolltest du machen?
- ich mach nur Spaß! Mach weiter.
Wolltest du trinken, oder meine Cap stehlen?
Ich bin durstig, wollte aber doch bis zum Ende nichts trinken, aber ich will einen Schluck.
Ja aber mach doch. Das ist das Spiel. Du kannst auch alles trinken!
- Wie schmeckts?
- ich mach noch ne Frage und dann alles weg!
Es ist der Wahnsinn! Kanns kaum erwarten, das aus meinem Schuh zu trinken!
Ich bin so verwirrt mit diesem Schuh-Ding!
Aber vielleicht später nicht mehr.
In einem Song singst du: Dein früheres Leben ist weg. Das ändert sich auch nicht!
Gibt es etwas, dass du aus deinem alten Leben vermisst?
- Straßenmusik!
- Straßenmusik?
- Straßenkunst!
Kannst du das nicht jetzt noch machen?
Du erinnerst dich an den Basketball-Korb am Van? Das war eine Straßenmusiker-Tour!
Wir waren unterwegs, haben in kleinen und großen Städten gespielt.
Und wir haben nur ein paar Stunden vorher auf Social Media Bescheid gesagt.
Dass wir dann da sein werden.
Und es waren tausende von Menschen da.
Also selbst kurz bevor ich damals Dance Monkey releast hatte.
Wurde mir gesagt: Das geht nicht, das sind zu viele Menschen.
Und ich hatte damals keine Musik releast.
Daher ist es schwierig. Ich habe nie etwas erwartet.
Also von keinem stehenzubleiben.
Und jetzt erwarte ich unterbewusst, dass die Menschen stehen bleiben.
Und ich mag es nicht Dinge zu erwarten. Sich überraschen zu lassen ist viel besser!
So lebt man am besten sein Leben, denke ich1
Bezüglich Straßenmusik: Menschen stehen vor den Performern...
... und manche geben ihnen ein bisschen Geld!
Wieviel Geld ist fair?
Ich weiß, dass Geld hier anders ist, aber...
... ich glaube das ist fair:<
Gebt ihnen keine Cents, gebt ihnen Dollars!
Ein oder zwei Dollar sind voll ok!
Aber gebt ihnen keine Centmünzen oder ähnliches!
Gebt einen Dollar!
Ich habe zum Beispiel für 10 Dollar CDs verkauft.
Darauf waren Songs, die sind nie releast worden.
Die Songs kommen niemals raus!
Ich hatte drei CDs mit 6 Tracks drauf!
Ich habe also n bisschen Geld gemacht.
Aber denk doch einfach dran. Das sind Menschen, die werden nicht bezahlt, aber stehen auf und überlegen sich etwas für euch.
Also gib ihnen doch mindestens einen Dollar.
Oder gib ihnen einen Schein, wenn du das Geld hast.
Aber auch ein oder zwei Dollar sind gut!
Sollen wir?
Sollen wir?  Wir können. Das liegt an uns.
Wie funktioniert das jetzt?
Tauschen wir unsere Schuhe oder was?
Ich mach es nicht aus deinen. Jesus Christus!
Ich kann ja nicht alles reinschütten...
Ich habe in der Garderobe ganz neue Schuhe und die hier sind getragen...
Weil deine Schuhe offen sind!
Du musst es von oben reinschütten.
Auf keinen Fall!
Ich schütte jetzt mal rein und trinke dann.
Alles klar, lass versuchen.
- Cheers
Ich dachte ich hätte alles getrunken...
Aber da ist noch ein bisschen im Schuh gewesen.
Ja danke fürs Interview Tones and I.
Das wirst du niemals vergessen!
Niemals!
Das war verrückt.
Wenn mehr als 1000 Menschen vor der Bühne stehen, mache ich das auf der Bühne nochmal!
Aber das werdet ihr nie wissen, weil es erst danach veröffentlicht wird!
Vielleicht gibts ja was auf Instagram.
Ich hab das ehrlicherweise noch nie gemacht.
- ich auch nicht.
- normalerweise machen das die Typen in Australien.
Die Frauen machen das nicht, aber ich mache es für die Frauen!
Mach es für die Frauen!
Ich liebe euch!
- Danke
- Danke dir vielmals!